---
title: "Как я ушёл из блогинга и перешёл в IT до того, как это стало мейнстримом"
summary: Пост рассказывает про то, как я начинал свой канал на ютубе, как его забросил и перешёл в IT сферу
date: 2025-12-03
featured: true
authors:
  - admin
tags:
  - IT
  - youtube
  - блог
---


## Как я ушёл из блогинга и перешёл в IT до того, как это стало мейнстримом

Вообще мой путь блогерства начался довольно давно, ещё в **2009 году**, когда я завёл свой первый канал на youtube будучи школьником. Я не помню, каким образом я нашёл эту платформу (тогда, она был ещё не настолько популярна, как сейчас), но я наткнулся там на множество интересных каналов, по большей части связанными с игрой Minecraft. Я посмотрел много видео, сам стал залипать в этой игре и решил: «А почему бы и мне не сделать свой канал?». И я сделал. 

Сначала снимал разные дурацкие видосы с друзьями,  и канал особо не развивался. Но потом я придумал идею, которая сейчас используется повсеместно – сделать коллаборацию с другими авторами видосов. Я просто взял несколько первых попавшихся каналов по Minecraft, на тот момент буквально со 100 подписчиками, и написал прямо через youtube их авторам. На удивление, многие ребята откликались и мы начали записывать совместные видосы. Тут то карта у меня и попёрла)). Спустя несколько лет записи видосов, я набрал 3500 подписчиков на канале, начал стримить и мои стримы на twitch собирали по 50-100 человек.

Но затем, в моей жизни встал выбор – продолжать заниматься блогингом, или уйти в IT. К слову сказать, многие мои видео основывались на модифицированной версии игры Minecraft, я записывал видео по разным сборкам с модами, когда они только появлялись. До сих пор мою душу греет та самая сборочка с IC2, BuildCraft, LogisticPipes, Forestry, ComputerCraft и прочими шикарными модами.

Я стал понимать, что мне безумно нравится админить серваки, прописывать разные команды в чате, для управления сервером, настраивать моды и конфиги (ведь я держал сервера для друзей прямо на своём компе дома). Особенно мне нравился мод ComputerCraft, при помощи которого можно было писать разные небольшие программы для управления так называемыми черепашками – роботами, которые могли выполнять разные действия автономно, по программе на языке Lua. А также строить разные механизмы, такие как двери с кодовым замком, чтобы открыть которую, необходимо ввести пароль через терминал-компьютер, который стоит рядом с дверью.

Параллельно с этим, ютуб начал жутко душить авторов. Я подключил партнёрскую программу – тогда для этого нужно было заключить договор со сторонней компанией. И я заключил такой с какой-то компанией, которую мне посоветовал мой друг блогер. Но на тот момент работа партнёрских компаний была довольно непрозрачная. Вообще непонятно, как они рассчитывали твой заработок, за какое число просмотров видео ты получал заработок. Я заработал первые 100 долларов, это минимальная сумма, от которой возможен вывод средств. Но другая проблема в том, что средства эта программа выводила посредством отправки этих денег по почте в конверте!!! Ну и вывести средства я так и не смог, уже не помню почему, вроде они требовали кучу каких-то документов и я так и не смог с этим разобраться. 

Кроме того, если алгоритмы ютуба определяли, что ты в своём видео использовал какую-то музыку, то моментально получал страйк и жёлтый знак доллара, что означало, что никакого заработка с видео ты не получишь. И однажды я придумал записать серию видосов по карте SkyBlock с модами, в которой был сюжет и идея. Потратил несколько часов на съёмку видео-тизера, потом потратил ещё часов 10 на монтаж, в котором использовал музыку. Далее, я загрузил фрагмент этого видоса, чтобы проверить, получится страйк или нет. Загрузил, видео скрыл, оставил доступ только по ссылке. Страйка не было. Доделал полностью монтаж, выложил и получил страйк.

Это было как будто последней каплей для меня. Желание что-либо делать дальше на ютубе и стараться полностью пропало. Вы можете сказать: «ну и какого хрена ты вообще использовал музыку в своих видео, понятное дело, что за это ты бы получил страйк». Но я скажу так – мне хотелось делать качественный контент, с интересным монтажом и без музыки такого не получалось совсем. А делать тупые видео, где я просто играю в видеоигры как-то не хотелось даже.

В результате, я выбрал пойти и развиваться в сторону разработки и IT, начал изучать PHP, и пытаться сделать проект по хостингу minecraft серверов. Мы с другом, с которым вместе пилили видосы распределили обязанности так: я делаю сайт на PHP, авторизацию и прочее, что требуется для работы сервера. А друг делает клиент на C# для того, чтобы можно было подключаться с компа и запускать minecraft даже без лицензии. Я запилил сервер авторизации и даже выложил в public на github. Нашёл дизайнера, который за 500 рублей нам нарисовал дизайн для сайта, дизайн получился ну мягко сказать не очень, но тем не менее я его использовал и сделал сайт на движке WordPress.
Но проект не полетел и мы его в результате, к сожалению, забросили.

И вот, каким-то таким образом и начался мой путь в мире разработки. С неудачного опыта блогерства на ютубе, администрировании серверов minecraft и разработке сайтов на языке PHP. А дальше, я изучал C++, поступил в университет и нашёл свою первую работу уже к концу 1-го курса. Но это уже история для следующего поста.

Спасибо что прочли такой длиннопост. Делитесь своими историями, как вы начали путь в IT в комментариях telegram к посту, мне будет очень интересно почитать.
